# 组件的生命周期
每个组件都包含生命周期方法。可以重写这些方法，以便于在运行过程中制定特定的阶段执行这些方法。

## 挂载
当组件实例被穿件并插入DOM中时，其生命周期调用顺序如下
1. constructor
2. static getDerivedStateFromProps()
3. render
4. componentDidMount()

## 更新
当组件的props或state发生变化时会出发更新。组件更新的生命周期调用顺序如下
1. static getDerivedStateFromProps()
2. shouldComponentUpdate()
3. render()
4. getSnapshotBeforeUpdate()
5. componentDidUpdate()



## 卸载
1. componentWillUnmount()

## 错误处理
当渲染过程中，生命周期，或子组件的构造函数中抛出错误是，会调用如下方法
1. static getDerivedStateFromError()
2. componentDidCatch()


# 常用的生命周期方法

## render
render方法是class组件中唯一必须实现的方法
当render被调用时，他会检查this.props和this.state的变化并返回以下类型之一：
1. react元素
2. 数组或者fragments
3. Portals
4. 字符串或者数值类型
5. 布尔类型或者null

render函数应该为纯函数，在不修改state的情况下，每次调用时都返回相同的结果，并且不会直接与浏览器交互

如需与浏览器交互，在componentDidMount()或者其他生命周期方法中执行操作。

## constructor
如果不初始化state或不进行方法绑定，则不需要为React组件实现构造函数

在React组件挂载之前，会调用它的构造函数。在为React.Component子类实现构造函数时，应在其他语句前调用super(props)。否则，this.props在构造函数中可能会出现未定义的bug

通常，在React中，构造函数仅用于以下两种情况：
1. 通过给this.state赋值对象来初始化内部state
2. 为事件处理函数绑定实例

在constructor函数中不要调用setState()方法。如果你的组件需要使用内部state，请直接在构造函数中为this.state赋值初始state


## componentDidUpdate
`componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)`

componentDidUpdate会在更新后被立即调用，首次渲染不会执行此方法

当组件更新后，可以在此对DOM进行操作。如果你对更新前后的props进行了比较，也可以选择在此进行网络请求。例如，当props未发生变化时，则不会执行网络请求
```jsx
componentDidUpdate(prevProps) {
    if (this.props.userID !== prevProps.userID) {
        this.fetchData(this.props.userID);
    }
}
```

也可以在该方法中直接调用setState()，但请注意他必须被包裹在一个条件语句里

如果组件实现了getSnapshotbeforeUpdate()生命周期，则它的返回值将作为componentDidUpdate()的第三个参数'snapshot'参数传递。否则此参数为undefined

shouldComponentUpdate()返回值为false，则不会调用componentDidUpdate()


## componentWillUnmount

此方法会在组件卸载及销毁之前直接调用。此方法中执行必要的的操作。例如清除timer
取消网络请求或清除在componentDidMount中创建的订阅


# 不常用的

## shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)
根据此方法的返回值，判断React组件的输出是否受当前state或props更改影响
默认行为是state每次发生变化组件都会重新渲染

当Props或state发生变化是，会在渲染执行前调用，默认值为true。首次渲染或使用forceUpdate时不会调用

此方法仅作为性能优化的方式而存在。不要企图依靠此方法来阻止渲染，这会产生bug.

不建议在此方法中进行深层比较或使用JSON.stringify 这样非常损害性能

## static getDerivedStateFromProps()
getDerivedStateFromProps会在调用render方法之前调用，并且在初始挂载及后续更新时都会被调用。他应返回一个对象来更新state。如果返回null则不更新任何内容

## getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, preState)
此方法在最近一次渲染输出(提交到DOM节点)之前调用。它使得组件能在发生更改之前从DOM中获取一些信息(例如， 滚动位置)，此函数的返回值将作为参数传递个componentDidUpdate()。

此用法并不常见，但它可能出现在UI处理中，如需要以特殊方式处理滚动位置的聊天线程等

```jsx
class ScrollingList extends React.Component {
    constructor(props) {
        super(props);
        this.listRef = React.createRef();
    }

    getSnapshoBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
        // 我们是否在list中添加新的items
        // 捕获滚动未知以便稍后调整滚动位置
        if (prevProps.list.length < this.props.list.length) {
            const list = this.listRef.current;
            return list.scrollHeight - list.scrollTop;
        }
        return null;
    }
    componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshots) {
        if (snapshot !== null) {
            const list = this.listRef.current;
            list.scrollTop = this.scrollHeight - snapshot;
        }
    }
    render() {
        return (
            <div ref={this.listRef}></div>
        )
    }
}
```